bienvenido entonces a la segunda clase
de los primeros pasos de python de
laboratorio tecnológico para la
competitividad
en esta clase vamos a ver la otra parte
cierto de lo que involucre trabajar con
python y programación en general que es
trabajar con funciones que es un
concepto general de la programación
módulos como nosotros podemos crear
nuestra propia librerías de funciones o
cómo descargar y usar librerías externas
con algunas librerías
comunes que se dan que se suelen ocupar
en python
y clases y objetos que son algo que
tiene que ver con el lenguaje orientado
a objetos que esencial para para python
vamos a comenzar entonces
hasta el momento estamos trabajando
solamente usando lo que es el idle y el
y el este pequeño editor de texto cierto
que es el que se ocupamos para hacer
scripts que habremos dentro del mismo
idle
para poder trabajar cómodamente con
python o cualquier otro lenguaje de
programación que quieren hacer después
bueno que tengan lo que se llama un ide
por integrated de Batman environment
básicamente un conjunto cierto de un
software que entrega un conjunto de
herramientas que facilitan el desarrollo
incluye cosas como un editor de código
cierto que es básicamente un editor de
texto que viene optimizado para poder
escribir códigos de distintas a
distintos tipos
herramientas de construcción automáticas
cierto que ustedes pueden escribir un
pedacito de una palabra clave cierto y
este editor de texto entiendo lo que
ustedes están diciendo y lo completa y
depurador ya que es una forma que tienen
de poder ver que tienen como un
pantallazo general de todas las
variables todas las funciones y todas
las cosas que están pasando dentro de su
programa
cosas como un depurador quizás sea un
poco muy muy complejo añadirlo ahora
o repasarlo ahora como como algo que en
ese sea necesario Es una herramienta que
los puede ayudar si deciden
estudiarlo
algunos algunas personas me parecía que
ya estaban trabajando con un unide hecho
para python cierto que era
me parecía que era Pay Chan cierto que
está en esta lista
otro recomendado es spider que es un ID
que está especializado en lo que es
trabajo con Data
y
personalmente también existen otros
tipos de distribuciones como se le
llaman cierto que son otras como
versiones de de python que vienen con
otro un conjunto de librerías ya ya pre
descargadas y pre todo un sistema un
entorno como le llamamos ya predefinido
para ciertos objetivos Como por ejemplo
anaconda yo recomiendo anaconda
personalmente Porque además viene cierto
integrado con lo que son las
los Notebook de Júpiter que les permite
escribir códigos de python en bloques Y
ejecutarlo de forma separada dentro de
la misma página ya hacen un pequeño
truquito ahí con html para poder
ejecutar esto estos códigos de python en
bloques y tengo un ejemplo aquí cierto
de cómo funciona
este tema del Júpiter si se fijan
entonces acá tenemos una
una sección del código aquí que nosotros
podemos echar a andar por separado
cierto y nos entrega un resultado aquí
mismo dentro de
dentro de
donde nosotros estamos trabajando
cada uno de estos funciona de forma
independiente
y la gracia que tiene es que podemos ir
haciendo pequeñas ediciones de código o
ir agregando cierto pequeños
por decirte así
fragmentos que nos interesa ir probando
de a poco este lo vamos a subir después
porque es una lista de errores que
solucionar ya para que se vayan
acostumbrando quizás gente no está muy
acostumbrada a
lo que es
Hacer código desde cero quizás puedan
ver
o tenga mayor facilidad tratando de
solucionar cierto código sencillos que
[Música]
que que alguien ya haya escrito tenemos
de distinta complejidad cierto y Esto va
a estar como parte de los ejercicios de
esta clase
si quieren descargar un ide
si quieren descargar un ID aprovechen
ahora este momento
y vamos a
ver algunos de los ejercicios que
habíamos dado para desde la clase pasada
y vamos a resolverlos
vamos a resolver un par acá
paso a paso ya para que vayan viendo más
o menos cómo es que uno va pensando
cierto iba avanzando dentro de estos
ejercicios como es que uno va avanza
quizás y va hacia atrás y va reparando
ciertas cosas y cuáles son los errores
comunes que se van viendo cuando uno
está haciendo un programa un
pequeño una pequeña cierto parte del
programa cierto que podría ser
utilizaba más adelante y como no
propagar estos errores y etcétera
les digo entonces lo más recomendados y
desde pythonson y Spider
consideren también descargar
Descargar anaconda
Entonces
esta es la lista de ejercicios que yo
había subido al
cierto que estaba en el Tracker tuvo que
haber llegado por el por correo
en el correo de recordatorio de la clase
de ayer que tuvo que haber llegado hasta
el enlace me parece
y vamos a probar con el ejercicio
clásico que se hacen en programación
cierto que es
programar el tema de calcular la serie
de figuras cierto podemos agrandar esto
para que se pueda leer mejor
entonces escribir un Script de python
que reciba como entrada un valor entero
n y retorno de dos listas para este
ejemplo Solamente vamos a hacer una ya
primero todos los valores de la serie
fibonacci hasta n cierto hasta ese valor
que nosotros estamos ingresando por
pantalla o el último valor
menor a n
ejemplo para n igual 15 la salida debe
ser 1 1 2 3 5 8 13
cierto es una sucesión donde cada valor
siguiente es igual a la suma de los dos
valores anteriores
y dos todos los números primos entre 1 y
n es cierto esto lo pueden dejar para lo
pueden desarrollar ustedes
esto lo podemos hacer dentro de lo que
nosotros ya conocemos
entonces
vamos a ir paso por paso qué es lo que
necesitamos Te necesitamos o tenemos una
entrada y una salida cierto tenemos que
entregar una lista
y recibir una entrada Entonces qué es lo
que hacemos primero vamos a hacer como
recibimos una entrada con un input o sea
necesitamos hacer un input para poder
nosotros entregarle al computador algo
cierto y vamos a poner un texto por
ejemplo por favor
ingrese
un valor de n
o n vamos a hacer n igual
en igual espacio
y
este n que lo que nos dice el ejercicio
que tenemos que hacer con él todos los
valores de la serie de fibonacci hasta n
o el último el último valor menor a n
por lo tanto n es nuestro límite por lo
tanto para que sea fácil recordar como
que Cuál es el objetivo de este de este
número para nosotros es lo que vamos a
hacer vamos a guardarlo en una variable
que se llamará Límite
si quieren ir probando el código cierto
si como si no están seguro de lo que
están haciendo podríamos ver esto este
verdad está haciendo lo que es lo que
quiero que haga voy a ponerlo aquí en el
idl impresión un valor a n por ejemplo 5
ya así pareciera ser que sí vamos a ver
vamos a poner un print aquí
con Límite
para para que estemos seguros de lo que
está pasando cierto vamos a correr este
código
para cumplirse menor Dn 55 Ok pareciera
ser que está bien
quizás después nos entregue algún error
medio extraño cierto como que esto no es
un String o otra cosa así que vamos a
dejarlo ahí pero por el momento vamos
avanzando
luego todos los valores de la serie de
fibonacci hasta n o el último valor
menor a n la serie cierto es la suma de
dos números entre números siguientes es
es igual a la suma de los dos valores
anteriores Y esto tiene que repetir si
hasta este límite cierto
entonces podemos ocupar el bucle que se
tiene que acabar el bucle que dura me
trae una condición sea verdadera
entonces mientras el resultado de
fibonacci
cierto
entre el resultado de fibonacci
sea menor al límite tiene que ocurrir
algo
Y cómo hacíamos eso lo hacíamos con un
While
apretamos enter y con eso intentamos
entonces aquí vamos esto ya va siendo
súper fácil entonces fibonacci
es igual
al resultado de un número
más
un número
anterior vamos a llamar a este para
diferenciarlo número
actual más un número anterior
cierto Qué pasa si ejecutamos esto
ingreso un valor de n 5 o a errores no
hemos definido ninguna de estas
variables cierto en el dentro del huele
estamos diciendo mientras fibonacci y
sea menor al límite pero no
no tenemos un valor para para fibonacci
cierto
entonces lo que hacemos Es
vamos lo que se llama cierto como
inicializar Vamos a darle un valor
inicial a este número entonces vamos
configuran aquí
y vamos a decir que como es una suma no
interesa cierto ir agregándole este
número vamos a partirlo con cero
generalmente la suma se inicializan con
0 y los productos se inicializan con uno
cierto
y vamos a correr Este programa
y vamos a tener otro error en apareció
el error que les había dicho cierto
aparece Dice la operación de menor no es
no no soportada en instancias de un
número entero y un String
String pero que es String no lo estoy
ingresando ningún String dice primero
entero y después strings fibonacci es un
entero sí
límite un String no pero límite yo estoy
guardando como un número Entonces mejor
para olvidarnos cualquier tipo de
problema lo que vamos a hacer va a ser
un casting si se acuerdan este error
también lo tuvimos la clase pasada pero
lo dejamos ahí para poder solucionarlo
ahora en un método más práctico cierto
si ya sabemos entonces y ahora lo
ejecutamos de nuevo
ya otro error el problema de este de
estos está solucionado y vemos que en
las secuencias número actual más número
anterior
número actual no está definido y podemos
asumir que por tanto si llegaremos a
colocar un inicializamos un número
actual
cierto
igual cero el número
el número anterior tampoco va a estar
inicializada Entonces mejor los los
inicializamos ambos al tiro
número anterior
y
vamos a hacer esto por qué Porque es una
secuencia de números la secuencia fue
una noche empieza con cero uno después
uno más cero uno
uno más uno dos dos más uno tres tres
más dos cinco cierto yo si vamos 1 1 2 3
5 8 13 21 etcétera
Entonces
tenemos el número actual cierto que va a
ser el 1 y un número anterior que de la
secuencia que es el 0 sabemos que la
secuencia empieza a cero con uno
entonces fibonacci es
la suma del número actual más el número
anterior y esto tiene que repetirse
hasta que el límite
hasta que este número cierto sea
menor al límite pero tenemos que ir
guardando los resultados en una lista
tenemos que guardar todos los resultados
de fibonacci
Entonces vamos a crear una lista que va
a ser nuestra lista de resultados
que va a ser una lista vacía
porque estamos usando una lista porque
una lista es mutable cierto podemos
agregarle lo que nosotros queramos
podemos quitarle lo que nosotros
queramos y no tenemos que preocuparnos
de que de que no podamos alterar algunos
de sus contenidos Entonces vamos a crear
una lista vacía y vamos a ir añadiéndole
cosas a esta lista como si fuera un
balde
Entonces vamos a hacer
fibonac vamos a hacer Perdón un
resultado resultados
punto Apple que era la instrucción
cierto que
habíamos visto para agregar un elemento
a lista y vamos a agregar
el resultado de esta suma ya estamos
empezando cierto a tener
un programa cierto ya estamos viendo
como usamos el Wild y con una condición
cierto inicializamos algunas variables
estamos usando un input
y vamos a agregar aquí fuera del While
cierto fuera del inventado un print para
que nos muestre el resultado que sabemos
que vamos a tener dentro de la variable
resultados
y vamos a ver cómo van dando esto
cinco
Y pareciera ser que no está pasando nada
porque
porque está repetido está en este
momento el programa Atrapado dentro de
un ciclo fibonacci vale cero
es cero es menor a 5 es menor al límite
y está lo que está haciendo está
simplemente sumando estos dos valores y
no está haciendo absolutamente nada con
ellos Entonces fibonacci número actual
número anterior número actual vale 1
número anterior vale cero entonces
figura chi vale 1 resultado cierto es
[Música]
un
vamos a hacer una resultado fibonacci es
un 1 en este momento me está llenando
me está llenando el
[Música]
la lista de resultados me la está
llenando con unos
cierto lo pueden ver lo pueden imaginar
[Música]
número actual
uno número anterior
Entonces cómo tenemos como vamos
avanzando la secuencia de fibonacci
tenemos que averiguar el siguiente
número de la lista fibonache es el
siguiente número de la de la condición
cierto el siguiente número de la lista
es igual a la suma de los dos números
anteriores
entonces una vez que nosotros hacemos la
suma
vamos a decir
que el número
anterior
va a ser igual al número actual
y el número actual
Ahora va a ser
el resultado de la suma ya que vamos a
ir a la secuencia cierto entonces
partimos con cero y uno lo sumamos
tenemos el 1 entonces para la siguiente
suma vamos a tomar el 1 que es el
resultado de la suma anterior más el que
era el segundo número en El Paso
anterior del de la secuencia o sea uno
más uno Tenemos aquí dos
cierto Entonces para la siguiente suma
vamos a tener que sumar el 2 y el 1 el 1
era el segundo número de la suma
anterior cierto por lo tanto el número
actual el anterior número actual pasa a
ser el nuevo número anterior
y el número actual pasa a ser el Antiguo
resultado de la suma el resultado de la
suma va a ser 3
para encontrar el siguiente valor
Entonces vamos a tener que el número
anterior es el resultado de la suma
anterior
y el número actual perdón el número
anterior es el
Antiguo número actual
y el nuevo número actual es el resultado
de la suma anterior cierto como el
resultado de la suma anterior es 3
Entonces el nuevo valor actual es 3 y
así vamos progresando cierto tomamos
estos dos valores estos dos valores
estos dos valores si no lo entienden con
no lo entienden como
valor actual y valor
[Música]
y valor anterior quizá sea mejor velo
simplemente como valores 1 y 2 cierto
1 Vamos a hacer varios espacios aquí
uno coma
dos cierto solamente para
cierto Entonces cómo encontramos el
valor 3 y Esto va a ser igual a
a fibonacci Entonces tenemos el
resultado cierto número uno más el
número 2 y esto nos va a dar igual el
resultado al siguiente valor para
encontrar el 3 entonces lo que tenemos
que hacer movemos esto hasta acá y
tenemos de nuevo nuevamente el que era
nuestro número 2
el crear nuestro número 2 pasa a ser
nuestro número uno
y el que era fibonacci pasa solo nuestro
número 2 y eso es lo que estamos
haciendo acá
ya
[Música]
hacemos lo mismo cierto
Cómo encontramos el 5 Ah ya el número 2
pasa a ser nuestro número anterior y el
número 3 que en el anterior fibonacci
pasa a ser nuestro número 2 y así vamos
siguiendo nuestra programa solamente
tenemos que decirlo esto porque ahora ya
lo que va a hacer es que va a empezar
Entonces hasta el 5 y bueno Aquí empieza
con cero hasta el límite
para partir cierto el número actual más
el número anterior uno
y luego va a reemplazar los valores por
lo que ya encontró
va a pegar el resultado cierto de esta
suma y luego va a empezar de nuevo y
cuando empiece de nuevo los valores de
número actual y número anterior se
conservan porque ya los modifique
y ahora vamos a tener un nuevo valor de
fibonacci y esto me va a volver a
cambiar y vamos de nuevo recibo en
archivo volver a cambiar y me Debería
ser tu entregar un resultado correcto
entonces para n igual 15 la salida
Debería ser eso que se ve ahí
vamos a correr el módulo
y algo pasó Aquí
está está como se Nosotros le decimos
está como corrido entre comillas el
resultado cierto Por qué Porque primero
están calculando la suma la está
agregando y luego está haciendo la
comparación
cierto cómo se soluciona estas cosas
Generalmente
cambiando el orden de donde nosotros
hacemos el
el apén básicamente
cierto
por ejemplo Qué pasa si lo colocamos acá
aquí va a hacerlo Exactamente lo mismo
pero
o sea el inicio va el inicio y el final
va a cambiar pero la operación es la
misma Eso es lo que me refiero
ahora agrega otro valor ahí
tengo un ejemplo cierto de lo que sería
fibonacci esto es una condición dura de
fibonacci cierto y generalmente lo que
se hace que se hace una pen al principio
donde los otros colocamos esto como
Fuerza bruta cierto
esto sería por ejemplo Cómo hacer el
ejercicio de
noche y vamos a
empezar
el ejercicio 3
ya solamente lo vamos a empezar porque
hacer todas las condiciones que se puede
hacer un poco extraño y se puede hacer
un poco largo de
de
corroborar cierto Entonces vamos a poner
Los trucos que siempre que se pueden
usar para hacer este programa entonces
escribo un Script de python que
implemente la regla del juego mastermind
el objetivo y la regla del juego son las
siguientes el jugador debe adivinar 5
caracteres guardados en una lista del
Script cierto usando pistas que le dicen
al jugador qué tan cerca está de
adivinar
entonces una jugada consiste en ingresar
por teclado cinco caracteres separados
por coma por ejemplo esta entrada que
vemos aquí
en cada jugada el Script debe retornar
por carácter una letra T se caracteres
correcto en la posición correcta una
letra f si es el carácter correcto para
una visión incorrecta o una x se hace el
carácter incorrecto cierto
entonces aquí tenemos un ejemplo de si
para esta lista de caracteres esta
entrada
Esta es la salida que tenemos que
esperar
juego continúa hasta que se realizan 10
intentos o el jugador gana la partida
aquí tenemos una condición cierto
Si queremos usar un While o un Ford aquí
tenemos la condición
y la lista secreta está predefinida
dentro del Script no es necesario que se
ingrese por teclado ni que sea general
aleatoriamente
si el juego permite carácter permitidos
o no queda su criterio ambas formas en
ese programa de forma distinta y una
forma de ejecutar El Comando el escrito
línea de comando para la gente que
está haciendo Script por separado y no
está ejecutando cierto
O sea no está ejecutandolo desde el idl
vamos a empezar entonces lo que
necesitamos más o menos es lo mismo la
diferencia que aquí no es un límite
cierto es nuestra lista que va a ser
nuestro datos ingresados cierto
ingreso
y por favor es cierto ingrese una lista
una lista de caracteres
y esto lo vamos a trabajar como
caracteres y ya sabemos que lo estamos
guardando como carácter Así que vamos a
borrar este este cast para evitar que se
nos vayan al input si quieren irse Ultra
la segura
entonces pueden hacer un un String pero
no es necesario en este momento En este
caso
entonces podemos hacer esto de dos
formas necesitamos que esto se repite
10 veces o hasta que el jugador
cierto encuentre el resultado correcto
entonces podemos hacer un While
mientras una condición
es igual a true
o lo podemos hacer con un Ford cierto
Cómo lo podemos hacer con un Ford
por
valor cierto a un contador le vamos a
llamar y no más
cada y
o ser un
al momento lo que estamos ingresando da
Exactamente lo mismo lo estamos usando
solamente estamos viendo esto para ir
probando el código sí como uno por uno
línea por línea A ver si lo que estamos
haciendo está bien 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
hay 10 caracteres se está repitiendo
esto 10 veces así que sabemos que lo que
coloquemos aquí dentro se va a repetir
por lo menos 10 veces y qué es lo que
pasa por ejemplo si el jugador gana a la
séptima al séptimo intento
vamos a colocar un If
si y cierto que es el valor que yo le di
acá esto le pudo haber puesto valor y
tengo que cambiar esto por valor
esto por valor cierto pero es como es
como lenguaje Universal de programación
que o los contadores se denominan con la
letra i
Esto sí es igual a
7 eso sería el octavo intento
entonces
un break vamos a ver el más guardo
cierto de la clase habíamos visto break
sirve para romper secuencias vamos a ver
si sirve para romper el foro
da lo mismo
y cuando llego al 7 se cumple o sea yo
puedo colocar una condición y un break y
voy a salir del ciclo
Ah ya perfecto
Entonces ya sabemos entonces que
si colocamos un If con una condición y
esa condiciones verdadera voy a salir
del ciclo o si no se cumple la condición
esto se va a repetir 10 veces ya
entonces ya sabemos tenemos como la base
del base base del programa Aquí
entonces podemos ponerse
un f es igual a 7
Entonces vamos a llamarle sin condición
condiciones igual a true
y vamos a empezar esto con que condición
es igual a
falsa solamente para tener estamos
inicializando tenemos usando un valor
inicial
entonces
en cada jugada el Script debe retornar
por cada carácter una letra T es en todo
esto lo que ya habíamos visto del de la
condición Entonces tenemos que comprobar
esto con una lista que ya viene guardada
por defecto una vez lista que nosotros
estamos guardando en el programa
entonces
vamos a colocar una lista
de Victoria
que la podemos hacer una lista o como
Solamente le vamos a usar para comparar
también lo podríamos hacer en
[Música]
un usando paréntesis cierto
en una tupla
vamos a ocupar las listas porque las
listas son son flexibles y son bonitas
vamos a hacer una
a b c d
y separamos cada uno de estos comas
Entonces tenemos una lista de Victoria
necesitamos una lista de resultados
cierto o una lista de respuestas
que la vamos a inicializar solamente con
x
por qué porque simplemente vamos a
asumir que todas las respuestas
originales Son
son son incorrectas ya podrían siquiera
inicializarlo con con nada podrían
inicializarlo con con pura esté pueden
iniciarlo con puras jefe podrían
inicializarlo con alguna que no tenga
nada que ver con ninguna ni con la otra
ya pero solamente porque así después
vamos a tener que ver menos casos
y vamos a cambiar esto por para mantener
cierto como una estructura en los
nombres una lista
ingresos y vamos a decir la programación
Quiero saber si esto está está
guardandose bien así que vamos hacemos
un print
Muéstrame entonces una lista
realista ingreso
la de Victoria
y la de respuesta
es una lista de caracteres Ah coma
Ah pero este Hay algo aquí no me lo está
guardando como una
como una lista
como lo hacemos
aquí viene como la primera cierto de la
como la primera como dificultad cierto
del programa convertir esta entrada
en una en una lista como lo hacemos hay
varias formas la verdad
[Música]
dependiendo de qué es lo que ustedes
quieren hacer pueden ocupar distintas
herramientas Existen algunas
librerías predefinidas cierto que le
permiten hacer la tarea por ustedes o
pueden intentar hacer la tarea ustedes
mismos cierto para solamente para
simplificarnos no para simplificar no la
verdad sino que para utilizar
herramientas que hemos visto en las
clases
vamos a hacer lo que se llamaría como
una una limpieza cierto
de esta entrada sabemos que lo que
estamos guardando esto es un String y
los strings podemos recorrer qué es lo
que pasa entonces vamos a borrar este
print o lo vamos a transformar y vamos a
hacer por cada ítem por cada elemento
en la lista
de ingreso
Muéstrame
el ítem Quiero ver qué pasa si intenta
separar esto
Ah ok me están lo puedo separar perfecto
una a una coma una B una coma una c una
coma una d una coma y una e perfecto eso
es lo que me está ingresando cierto paso
por paso Entonces
ya vamos a guardar esto mejor lo
guardamos en una en un espacio en una
variable temporal que no nos va a
interesar para más a futuro porque vamos
a convertir esto en una lista algo que
nosotros sí podemos usar
Entonces vamos a cambiar esto por el
nombre que teníamos originalmente un
ingreso cierto que es una sola cadena
toda unida cierto que son todos estos
números separados por comas
voy a recorrer estos elementos por
elemento y le voy a decir dentro del
Ford sí
el ítem cierto si el valor que acabo de
desempaquetar
es distinto de una coma
cierto con comillas
es distinto del carácter coma
entonces
y otro intentado
vamos a hacer
un vamos a crear cierto una lista
ingreso
y le vamos a llamar y le vamos a hacer
una
app de este ítem cierto solamente si el
ítem no es una coma
y luego que termine todo esto
vamos a hacer de nuevo el
el print lista de ingreso
esto nos va a arrojar un error porque
estamos intentando hacer una pen en un
elemento en una lista que no existe
Entonces vamos a hacer una lista vacía
cierto porque las letras vacías y le
podemos hacer cosas cuando intentan a
usar usar algo
que no han declarado antes o sea que no
es cuando intentan usar algo que no
existe python les va a arrojar un error
si crean algo lo pueden usar y python va
a asumir qué es lo que es
la lista de caracteres entonces
vamos a ver
porque me está arrojando una lista vacía
estoy entrando a esta condición
y vamos a hacer
un print
estoy en el If
pareciera ser que no está entrando al If
ya Pero por qué
vamos a volver a hacer un print
de Little en ese Sport Debería ser para
ingreso Y no para lista de ingreso
si tienes razón
vamos a hacerlo así
coma
ahí sí está separando y está entrando al
hijo en cada uno
y el resultado Ahora tiene el formato
que ya estábamos viendo anteriormente
cierto
vamos a dejar aquí también el print
anterior a esto para que lo puedan ver
cierto como verá
como era Y cómo quedó
En dónde está esto lista de ingresos va
Lo borré
Ahí está y esto tampoco lo necesitamos
ya
Qué problema tiene esta implementación
que
si nosotros por ejemplo ingresamos un
punto dentro de esa cadena o nos
equivocamos cierto un error de tipeo
cierto en
en Cómo en Cómo estamos nosotros cierto
escribiendo esto
lo va a guardar igual no está no está
verificando nada en particular solamente
si no es una coma guardarlo
pero por el momento nosotros nos sirve
Entonces vamos a dejar esto Mientras
tanto para
estos print
la gracia de tener un debugger un que
era lo que está puesto aquí en el en el
Power Point
cierto es un depurador como se le llama
es que ustedes pueden tener una vista de
estas todas estas variables ciertos sin
tener que hacer todos estos print a
medida que van ejecutando el código
pero por el momento vamos a hacerlo a la
antigua cierto o a la Fuerza bruta y
vamos a colocar unos primos no más
cierto para que nos muestre por pantalla
que es lo que estamos haciendo
entonces
en cada jugada el Script debe retornar
Ah entonces cada vez tengo que
tengo que hacer
el ingreso cada vez que inicia el ciclo
tengo que hacer toda esta cosa entonces
el ingreso
y la transformación
tienen que ir dentro del If porque tiene
que ejecutarse una una vez por cada por
cada iteración
Entonces vamos a eliminar esto porque el
ingreso ya no existe aquí
y vamos a colocar esta ingreso acá
también
por qué porque cada vez que una vez que
ejecutemos el programa
necesitamos después
empezar con una lista vacía de hecho
primero lo vamos a dejar acá para que
veamos qué es lo que pasa
o un problema de intención
aquí
cierto estos son los print que tenía
puesto anteriormente cierto las
estrellitas que están acá se Ejecutan
primero que todo coloca la condición
como falsa y ahora entramos al ciclo que
es lo que pasa entonces hago a como ave
como hacer como
otra vez
y otra vez
etcétera etcétera
esto vamos a interrumpirlo
y vamos a colocar este print acá ahora
para que nos ayude a
the
ya muy bien y una lista distinta
eso es lo que quería que vieran si se
fijan no estamos inicializando cada
lista Entonces si dejamos un programa
así como está cada vez que nosotros
agreguemos un hagamos un nuevo ingreso
me va a agregar a la lista anterior en
vez de hacer una comparación nueva
entonces lo que voy a hacer
voy a decirle cada vez que empieces
hacer un nuevo intento quiero que hagas
un que dejes esta lista en blanco
vamos a cerrar esto
recuerdo entonces para cerrar a la
Fuerza bruta con control c en la consola
ok
ahí Sí cada vez que estoy ingresando una
nueva combinación
de 5 caracteres
me lo está guardando por separado cierto
Entonces ya tenemos la primera parte del
programa del del problema solucionado
cierto estamos ingresando cinco valores
separados por coma y cuando lo hago me
los convierte en una lista ahora tenemos
que comparar esta lista cierto con la
lista que
con la lista de Victoria
hemos reemplazar esto cierto vamos a
seguir con la lista con la lista de
Victoria
Entonces vamos a hacer
Cómo podemos hacer esto como sabemos que
cada elemento tiene cinco listas lo
podemos hacer con un por ejemplo por un
J porque ya estamos ocupando el
o simplemente hacemos elementos
en un Rango en un Range
5 porque sabemos que tenemos que repetir
los cinco veces
otro If
si lista
la lista con el ingreso cierto en el
elemento en ese espacio
es igual
a la lista de Victoria
en ese mismo espacio
cierto
entonces
qué es lo que pasa si ambos son iguales
una letra f si es el carácter correcto
una letra T si es el carácter es
correcto pero en la posición y en la
posición correcta Entonces si ambos son
iguales
Entonces
vamos a hacer que la lista
de respuesta
en la misma posición que llamamos
elemento
sea igual
a la letra a
por cada elemento en el rango cierto
vamos a ver si la Arista de ingreso es
igual cierto da tanto tanto etcétera
etcétera
mejor quizás elementos
podríamos ponerle índice o posición
cierto en un Rango cinco posiciones
desde la posición 0 hasta la posición 4
y ya vimos que así es como recorremos
una
una lista Entonces vamos a mejor Llamar
esta posición así después podemos
recordar que es lo que está pasando
y creo que me hagas el print de la lista
de respuesta
quiero que me la imprimas acá luego de
hacer esta comparación quiero que me la
imprimas acá
Entonces
vamos a comparar ves que lo que pasa si
colocamos abcde
me los cambia todos por t Ok pareciera
ser que si todos son buenos me lo está
haciendo bien
Qué pasa entonces si
hago más B con más d coma u
también ya que está pasando
lo está imprimiendo de nuevo y no me
está
no está volviendo a ingresar a la
condición Entonces esta forma de ser el
Debut no me sirve Tengo que abrir el
programa de nuevo porque no está
sirviendo porque el programa está
diseñado para que una vez que se gane la
victoria que sean todos te el programa
se salga pero todavía no he verificado
Esa condición de Victoria
Entonces vamos a ver
a coma B como c coma d coma hemos dicho
los primeros cuatro son correctos y el
último uno entonces está en una x ya
Perfecto entonces ya tengo veo que la
primera condición
la primera condición se cumple y se
puede seguir
tenemos entonces la condición de
Victoria sabemos que si todos son
correctos Entonces
el programa debería salirse
no se podríamos hacer una segunda parte
del programa
que se encargue de verificar
se encarga de verificar que esto sea que
se cumpla esta condición cierto luego de
cada intento quiero que veas
por cada elemento
vamos no me acuerdo si python viene con
viene por defecto con no hace tiempo No
ocupa esta función Así que vamos a ver
si
la comparación de elementos elementos de
python viene
por defecto o no vamos a averiguarlo
ahora mismo si la lista
de respuesta y dos salieron cosas que se
pueden experimentar con python se
guardan cuando les dije que ustedes
python ASUME ciertas cosas vamos a ver
si ASUME esto si no Simplemente hay que
hacerlo a mano
si listas de respuestas
cierto la que no está guardando los
resultados
de nuestro juego
es igual
a esta lista
que son solamente test quiero que hagas
un break
entonces a coma B coma c coma d coma u
debería preguntarme de nuevo sí me
pregunta de nuevo a coma B coma c coma d
coma
e y debería salirse
se salió Perfecto entonces está
condición si sirve si a python yo le
digo
toma una lista y toma otra lista sean
más listas contienen los mismos
elementos no sean bolitas son iguales no
tuve que declarar nada no tuve que hacer
una comparación de
de
Cómo se dice de
elemento a elemento cierto y quizás
poner un contador si el contador vale 5
quiere decir que hay cinco resultados
iguales simplemente le decimos 100
bolitas son iguales cierto Esta cosa que
hay que ir colocandote a la izquierda es
igual a esta cosa que te estoy colocando
la derecha son iguales Entonces cumple
la condición
y vamos a dejarlo hasta aquí porque
tenemos que pasar los contenidos de esta
clase pero
cómo siguen de ahora en adelante como
Siguen con esto si se recuerdan la
gracia aquí es que ahora ustedes vayan a
lo que sería el Else si se cumple que
ambos son iguales cierto la lista del
está en la posición y es igual a la
lista de
de Victoria en alista Victoria gratuita
que yo estamos comparando en la misma
posición Entonces es una nana letra
correcta en una posición
en una posición correcta y eso se
verifica con una T
luego lo que tienen que hacer es
verificar que si el elemento
es el elemento de ingreso
en posición
existe en
existe en la lista de Victoria
es un elif
Otra condición cierto
que eso quiere decir que existe pero que
está en una posición incorrecta
y un es
que sería el agujero otro caso cierto si
no es una en la letra correcta en la
posición correcta y no es una letra
correcta en la posición incorrecta
entonces la letra Simplemente no está en
la lista
por lo tanto eso dirían dentro de y
sería
reemplazar cierto lista respuestas
lista respuesta en esa posición sería
reemplazarlo por una x
y aquí sería
reemplazarlo por una F hemos dicho un
fallo
carácter correcto por emulsión
incorrecto cierto y con eso ya tienen
básicamente los tres grandes partes del
programa lo que le faltaría cierto sería
hacer solamente esta parte
Por qué me interesaba que viviéramos
este ejercicio por lo menos hasta esta
parte porque si se fijan toda esta parte
del código tenemos partes del código
que en realidad están cumpliendo una
sola tarea y que no están haciendo esto
como más abultado Quizás si nosotros
como se escribiéramos esto de forma más
sencilla
o quizás podríamos hacerlo en menos
líneas
quizás se vería un poco más ordenado si
tanto Ford dentro o sea unir dentro de
un Ford que comillas por acá que
comillas por acá etcétera que estoy
viendo esto
Mientras más complejo se va haciendo
esto se va haciendo un cacholer
especialmente porque quizás para hacer
esto Esta comparación
tengan que hacer otro
Otra condición acá atrás cierto por cada
posición entonces quizás muchas
por cada posición cierto en cierto si se
cumple que está aquí entonces tengo que
hacer otro ifa acá o quizás si pasa esto
o en cualquier otro caso quizás tenga
que hacer un un Ford o quizás existe una
librería que me hace este trabajo por mí
cierto a ver si existe esto quizás
podría convertir esto en un set que
uno las dos listas y lo dejo en un set
Pero eso quizás como me ayude
en fin
quizás sería mejor si aquí pudiéramos
simplemente hacer un bloque de texto
cierto un bloque de código y nosotros
simplemente dispongamos el resultado y
para eso
en python y en cualquier lenguaje de
programación
nosotros ocupamos funciones
esto que me salta aquí es lo que
Nosotros llamamos manejo de errores en
python es una instrucción súper sencilla
son dos cláusulas
trae dos puntos y hacer van ambas juntas
siempre ya son Son hermanas básicamente
Y qué es lo que hace este código
le dice a python
ejecuta todo lo que hay dentro de try
Y si hay algún error entonces
cancela lo que estás haciendo y
hace lo que está acá
entonces lo que le estamos diciendo es
intenta esto si no funciona intenta esto
ojo que esto solamente funciona para
errores de que hacen que se cae el
programa ya no es como por ejemplo
errores así como estaba esperando
ingresar
cinco valores y recibí
y recibí cuatro ya es cuando si quieren
evitar cierto hay una parte del código
donde quizás que es esencial para que su
programa ande entonces Generalmente lo
que hacen lo colocan dentro de un Trail
como intenta hacer esto si esto falla
entonces hace esto otro
este código tiene una tercera parte
esta sintaxis que mejor dicho que no
mucha gente USA
que es el final y qué es lo que hace el
final y dice que luego de que ejecutes
el trae si tienes éxito ejecuta el final
y también y si no tienes éxito y te
arrojó un error entonces
ejecuta lo que viene dentro del Excel y
también ejecuta el final no sé mucha
gente Simplemente no no coloca el final
y lo coloca simplemente está programando
coloca
ahí mismo la continuación del código si
me es algo que me interesa que se
ejecute De todas formas
si se fijan aquí en el ejemplo en el
excepto se ve
una palabra clave que es el nombre de un
error al Volver atrás
ese nombre del error es el nombre del
error que está acá
ya
name error name error name error es el
error de que una variable no está
definida entonces lo que le estoy
diciendo es si aparece la excepción name
error entonces hace esto
no es necesario que
aquí Vaya un error Ya esto es
ustedes pueden colocar también más de
una más de un excepto pueden colocar
excepto name error Entonces se hace esto
entonces except type error error error
de tipo dos puntos si tienes un error de
nombre entonces hace esto Si tienes un
error de tipo entonces hace esto otro y
pueden colocar simplemente excepto dos
puntos y dice en caso de cualquier otro
error hace esto y eso muy parecido a
como nosotros hacíamos con el If esto
sería como equivalente decir If error es
igual a name error dos puntos esto el
cif error es igual a Pipe error dos
puntos pasa otra cosa
excepto sería els en caso en cualquier
otra cosa los puntos muestra esto un
error desconocido por ejemplo
vamos a crear una herramienta para que
ustedes puedan
[Música]
una herramienta para que ustedes puedan
en cierto ayudarse lo que se llama
capturar errores
la interfaz que ustedes están Viendo acá
un pequeño paréntesis la interfaz que te
están Viendo acá es del Spider
es una ID de python que es la que había
mencionado en un principio
pero Ok lo volvamos Entonces a lo que yo
quería ver que para mí es lo importante
funciones en python
qué es lo que es un función una función
cierto es una estructura de código que
son los ejecuta cuando se le llama
en el llamado se pueden ingresar
información como parámetros conocidos
Como parámetros de entrada
Así es como nosotros implementamos las
modularidad en
pyt vamos a volver cierto a nuestro
programa
mucho mejor vamos a abrir un archivo
nuevo o guardar este
y vamos a guardar como
funciones
como yo declaro una función en
la palabra clave de
un nombre
vamos a sacar esto acá
para que puedan ver cierto un nombre
cualquiera cierto
respetando cierto no es una condición
necesaria cierto es como un
una buena costumbre de python escribir
de otra forma hay gente que también por
ejemplo escribe lo que se llama camel
Case que es cuando
las separan las palabras con con una
letra mayúscula
a python le gusta así
lo defino de esa forma
y
hago lo que sea que yo quiero que haga
este bloque de código
que lo que pasa si ejecuto esto
nada
nada porque porque este bloque de código
está definido lo estoy diciendo a python
a yo ahora una función que se va a
llamar mi función vamos a ver al
inmediatamente qué es lo que significa
este paréntesis
que cuando es llamada me muestre usted
esta impresión
Entonces vamos a hacer
un Cómo llamamos una función
simplemente escribimos su nombre
ven le estoy llamando a lo que se llama
Llamar la función
y esto la gracia de esto que lo podemos
colocar dentro de un If por ejemplo
96 condiciones
y condición si lo que está aquí si lo
que la condición es verdadera entonces
mi función
solamente el nombre sin los dos puntos
sin el DF
Ahí vamos a decir que condición
primero va a ser igual a falso
y no está ingresando este bloque del
código cierto
y así que ahora vamos a decir que es
verdadero
para que ingrese
y lo está haciendo perfecto
Esta es la forma más básica de una
función ya una función se ocupa para
realizar una tarea en específico para
que haga un y les entregue un resultado
en específico
ya se va entendiendo
una función también puede tener un
parámetro que es para lo que sirve este
paréntesis de acá
qué es lo que es un parámetro un
parámetro son los nombres que o de las
variables que yo voy a trabajar dentro
de la función y que yo les puedo pasar
como argumento Qué significa Esto
entonces cambiamos esto
Hola
Mi nombre es dos puntos
y con cadenas cierto como hemos visto
una suma
el nombre
este nombre va a venir acá
dentro de la función
esto tiene que ser igual a esto porque
este es el nombre de la variable lo que
le estamos diciendo es lo que sea que
venga escrito entre paréntesis
lo vas a guardar en esta variable que se
llama nombre
y después ustedes operan con eso cierto
ustedes operan con
con esto cierto lo que ustedes quieren
que haga no sé qué es lo como yo llamo
esto si intento ahora Llamar a mi
función
con paréntesis
qué es lo que pasa le está diciendo
necesitamos un argumento que se llama
nombre que está en la función no estamos
recibiendo nada Ah ok disculpa
Aunque sale un parámetro cierto una
cadena un String
ahí sí y después del programa toma esto
que está acá básicamente
lo reemplaza aquí y como lo reemplaza
acá también lo reemplaza acá eso es lo
que está haciendo el problema
básicamente
y después yo puedo llamar este este esta
función
con otro parámetro
y el programa la función se olvida de lo
que de lo que tenía anteriormente Y lo
vuelve a ejecutar con ahora esta Otra
condición la función solamente existe
dentro del programa cuando ustedes la
llaman ya en cualquier otro momento es
como que el bloque de código no
estuviera ahí
y deja de existir cuando cumple cuando
retorna algo o cumple todas sus líneas
de código ya se olvida de todas las
variables que le habían ingresado
también podemos
ingresar
lo que se llama una
una variable por defecto si nos interesa
que En caso que no se ingrese nada
entonces que hay un valor de todas
formas
Entonces muéstranos eso que yo te voy a
colocar acá Entonces le estamos diciendo
va a ser un nombre que va a ser igual a
anónimo
y vamos a hacer otro llamado a mi
función
sin ningún argumento
se fijan Entonces si el ingreso como
argumento Daniel Entonces lo va a
guardar aquí
si un ingreso como argumento Andrés lo
va a reemplazar y lo va a mostrar acá
si el ingreso como
argumento nada Entonces no va a
reemplazar Esto va a tomar este valor
por defecto de valor inicial
y lo va a reemplazar acá
una función puede aceptar más de un
argumento
ejemplo nombre y apellido
Esta es la forma más bruta que existe de
de hacer cadenas y Prince en python en
cualquier lado donde ustedes vayan van a
decirles que esto está mal y lo está es
súper feo y no se usa pero sirve para
que para ejemplificar cierto y ver de
forma más clara cierto lo que estamos
haciendo
la forma correcta es usar lo que se
llama formateo de cadenas
para que
lo que no se queden con la duda cierto
se coloca por ejemplo una F
y le estamos diciendo que lo que sea que
viene acá dentro es respeta un formato
entonces Hola
Mi nombre es y cómo se nosotros hacemos
qué es lo que significa este formato
nosotros podemos colocar el nombre de
las variables en corchetes
Entonces esto
es el equivalente de todo esto
es el equivalente a todo esto
básicamente
o puede no ocupar también
otros sintaxis que van con los corchetes
y se usa un punto format
y esto se fijan es un método que aquí
donde ya donde pueden colocar cierto
ustedes sus
sus variables y otras cosas existen
varias formas de hacer esto que son más
más elegantes y son las correctas
pero por el momento vamos a ir
trabajando con esto porque sirve y se ve
así como en orden que lo que está
pasando
Entonces ahora me está diciendo
esta función tiene dos argumentos
Dónde está el segundo
lo ingresamos también separado por una
coma
y vamos a borrar mi función porque no
estamos trabajando en este momento sin
argumentos
Cómo sabe el computador Cuál es cuál el
orden Ya el primer argumento va con el
primero
segundo del documento va con el segundo
ya si hubiera un tercero va con el
tercero si hay un cuarto va con el
cuarto etcétera etcétera
ya
esto más que nada está puesto aquí
porque Para que vean que es como un
ejemplo al programa python no le
interesa o lo que ustedes estén
ingresando como variable esto más que
nada una aclaración para la gente que
está acostumbrado a otro lenguaje de
programación que quizás tiene que
ingresar listas de cosas como punteros o
como direcciones de memoria o cosas un
poco más extrañas en python nosotros
podemos ingresar una lista como
como argumento y no le importa mucho De
hecho no le importa nada
somos una lista
pero
manzana y uva
y le ingreso aquí cierto la lista
como parámetro
basta concatenando una lista ahí sí
y me está imprimiendo
lo que yo le dije que imprimiera cierto
vamos a
ver esto dentro de la lista quizás
cierto dentro de la función que ya
tengan que recorrerlo y pueden hacer
aquí lo que ustedes quieran Ya esto es
un bloque de código tal como lo estaban
escribiendo anteriormente como lo
estábamos escribiendo acá
Pero dentro de un bloquecito de código
nos falta una
la función que es cierto más importante
en mi opinión de una función que es el
retorno
nosotros podemos querer que una función
haga una operación y nos entregue un
resultado pero que no no no no no no
necesariamente que nos muestre por
pantalla el resultado y quizás queremos
hacer algo con ese número quizás la
operación que estamos haciendo es muy
compleja o hay muchas operaciones con
muchas condiciones y nos interesa
solamente tener el resultado
Entonces qué es lo que hacemos nosotros
podemos hacer aquí un por ejemplo con el
número uno
y número 2
y vamos a hacer un resultado
que va a ser igual
a la suma
número 1 más el número 2
y después creo que man es un retorno
del resultado
ya que lo que va a hacer esta función es
una función que me está esperando dos
valores
un valor en número uno y número dos
me va a guardar el resultado de la suma
en una variable que se llama resultado y
luego me va a entregar ese resultado
le voy a ir a mi función
y vamos a entregarle como valor el 2 y
el 5
como argumento perdón
y volvemos a lo mismo parecido ese que
no está haciendo nada Eso es porque no
estoy
el programa te está entregando un
resultado cierto Ok perfecto el
resultado de esto es 5 esto solamente
entrego te entrego perdón el 7 de vuelta
pero no no estoy haciendo nada con él
qué es lo que pasó por ejemplo entonces
si yo hago un print
el 30 resultados si me está funcionando
y puedo hacer una operación con esto
mi función
digamos por 10
y ya sabemos que eso no entregar nada
así que vamos a hacer un print
de otra operación
perfectamente cierto puedo tomar el
resultado de esta función
está ejecutando cuando escribo entonces
nombre de la función lo que está
haciendo está ejecutando este bloque de
código con los valores que yo le di y
después yo con eso yo puedo hacer lo que
yo quiera y me está entrando cargando
como respuesta a esto también le puede
hacer que me traiga como respuesta un
conjunto de cosas cierto como una tupla
dos y siete estamos haciendo O sea 2 y 5
y me entrega perfectamente los
resultados de ambos números
o una lista
si me interesa después seguir
modificando esto cierto
etcétera etcétera
que utilizas prácticas tiene esto por
ejemplo que yo ahora puedo venir al
código que yo estaba escribiendo acá
y yo puedo ahora empezar lo que se llama
modularizar empezar a separar partes del
código que para empezar a hacerte un
poco más pequeño entonces tengo aquí
cierto o esta mini bloque de código que
lo que hace es que me toma una lista y
me convierte una una Perdón me toma una
cadena de caracteres
y me guardo todos los caracteres que no
sean coma por separado eso perfectamente
podría ser una función Entonces vamos a
hacer una función
que se va a llamar
para definir la función
separar
por
comas
que me recibe como argumento una lista
que es la lista que yo voy a separar
o sea Perdón una cadena cierto una frase
un
String no puedo usar la palabra String
porque
es una palabra definida cierto evitar
usarlo se voy a recibir una cadena o una
palabra o una frase
y lo que creo que hagas con esto con
esta frase es que
la ingreses acá
se vamos a cambiar
frase vamos a cambiar esto por un nombre
que va a ser
este retorno
este reto no lo vamos a declarar acá
sin lista retorno va a dejar de existir
cuando
cada vez que Nosotros llamamos la
función para terminar de ejecutar si va
a terminar de
de funcionar y cuando termines de hacer
todo esto nos salimos del intentado del
If Y nos salimos del intentado del Ford
lista retorno
entonces lo que le vamos a decir vamos a
hacer una lista de ingresos
hemos eliminar esto Ok lista de ingresos
es una variable normal no interesa que
almacene lo que sea que venga como
resultado de ejecutar la función
listo ingreso
va a ser el resultado de
separar por comas
[Música]
lo que sea que nosotros está ingresando
cierto
y esta parte del código
no va a funcionar Así que le vamos a
comentar
vamos a ver qué es lo que pasa
y el programa se ejecuta de forma normal
como lo habíamos dicho esto que hice acá
se llama comentar una línea
y lo que hace es que escribe una línea
que está para ustedes para sus ojos
el programa simplemente Ignora lo que
esté lo que está haciendo acá en un tema
en un tema de ejecución básicamente
ignora como si no existiera lo que sea
que esté en después de esta línea pero
esta para que ustedes se dejen un
mensaje a ustedes mismos cierto Quizás
en cierto función
que separa
la entrada
por comas
no le importa otra cosa cierto Quizás
ustedes quieran después venir a futuro y
reparar esto cierto arreglarlo un poco
más y quizás a simple vista Muchas veces
los códigos no tienen sentido hacer un
pequeño recordatorio de qué es lo que
hace su función ayuda bastante
entonces
tenemos esta
esta condición cierto que teníamos que
hacer que cuando esto sea verdadero
entonces
Cuando esto sea verdadero entonces que
no gente que que reemplace el valor en
la lista de respuesta por una F Pero
quizás no está novio como como el
anterior Entonces ahora lo que ustedes
podrían hacer por ejemplo vamos a voy a
dejar estos comentarios mejor
ya saben lo que es un comentario
una definición cierto que se va a decir
por ejemplo vamos a llamar verificar
si
existe
y esto quizá me va a recibir una lista o
un carácter
y una lista cierto
y esto quizás va a ser un
por ejemplo puede ser un ciclo for
d elemento
en lista
que me haga cierto bloque de código
cierto
las comprobaciones Y si esa condición es
verdad Y si eso se cumple entonces
colocamos
que por ejemplo por cada elemento
en lista If cierto lo que sea que
ustedes están comprobando
[Música]
If condición
y yo puedo hacer ahora un retorno
y return
estoy diciéndole retorname verdadero
cierto la variable verdadero
y si no cierto estoy verifica se sea
todas las vueltas que puede por el Ford
entonces gradué con un falso
y aquí esto elif y esta condición existe
en lista victorias
yo estoy yo después puedo simplemente
reemplazarlo por
esta posición
porque la posición que estoy verificando
entonces verificar
verificar si existe
Y probablemente le ingrese
lo que hay en la lista de ingreso en esa
posición que son solo carácter si se
recuerdan esto les va a devolver lo que
hay en carácter en esa posición
la lista de Victoria que la lista donde
yo estoy comparando la lista completa
y perfecto ya está porque esto me va me
va a retornar verdadero si esto existe y
me va a retornar falso si esto no existe
y eso ya es suficiente es como que yo
estuvieran tomando todo este pedazo de
código y lo estuviera reemplazando acá y
con eso yo logré separar mi
verificación la puedo hacer en otro lado
solamente cuando lo llamo a python le
importa va a ser los cálculos cierto se
va a pausar lo que estaba haciendo va a
resolver la función y me va a entregar
el resultado y aquí es como que yo
simplemente hubiera puesto un true o un
false
se entiende
Esa es la mayor gracia que ustedes van a
tener con
lo que son las funciones
ya y así se pueden hacer distintas cosas
ustedes pueden granizar esto tanto como
quieran quizás esto lo pueden hacer
No lo sé quizás todo esto colocarlo
dentro de otra función
quizás no quieran hacer este método
quizás hubieran querido ustedes hacer a
la Fuerza bruta cierto comparar elemento
por elemento a ver si son todos te y
hubieran podido hacer otra función
cierto de
verificar
verificar Victoria y si aquí es
verificar Victoria es true entonces todo
es
todo se cumple cierto y se pueden salir
le voy a no sé si le había dicho pero
les voy a subir esto también
[Música]
a la lista de ejercicios
para que lo puedan trabajar y lo puedan
terminar
me voy a guardar
Esa es la gracia y cierto y él como el
poder de las funciones
muchas veces lo que le estaba diciendo
cuando estaba comprobando acá yo sé que
esto se puede esto yo sabía que esto se
podía hacer en python ya lo había hecho
con anterioridad pero no me acordaba si
venía
venía básicamente como instalado en el
python o si era parte de una librería
externa o alguna función externa
ustedes pueden básicamente Descargar
funciones desde el internet en lo que se
llama en librerías o paquetes o módulos
como lo hacen usando si están usando
python en
[Música]
forma bruta en forma me refiero
a Fuerza bruta
necesitan abrir una línea de comando y
ejecutar El Comando pip
ya
pib lo que es es un como un gestor de
paquetes que es lo que se llama que es
lo que hace ustedes colocan pip y un
paquete que ustedes les interesa
Descargar cierto pip install
Descargar
no lo voy a hacer porque no no Quiero
instalar paquetes en necesariamente
tiene entrar al paquete en este
computador Pero si ustedes Ejecutan
enter Entonces el programa simplemente
tengo instalado el Pipo o sea registrado
el pib aquí que no lo va a ejecutar
Ah no era profesora que ya lo tenía
instalado ya tenía instalado el núcleo
pero lo que base es que descarga una
librería de paquetes que ustedes después
pueden descargar y utilizar
cómo lo vamos a ver inmediatamente
Estos son algunas librerías que son de
como del uso más común para lo que es el
trabajar con
[Música]
Data
y
[Música]
Generalmente como datos en general
cierto función nueva función de
matemáticas estadísticas
números trabajar con matrices cierto
Quizás quieran hacer una cosa para
trabajar con fotos y hay para cualquier
básicamente para cualquier tipo de cosa
que
que alguien lo haya escrito Estos son
códigos hechos por otras personas
librerías más grandes tienen funciones
más y más y más complejas cierto que les
permiten hacer más y más cosas de forma
mucho más sencilla
algunas Son son básicamente como un set
de herramientas nuevos que tienen que
aprender pero que si lo aprenden
entonces viene con un enorme potencial
nuevo que ustedes pueden usar en dentro
de su código de python y algunos son
simplemente como algunas funciones que
ustedes puedan necesitar para hacer
alguna una que otra tarea en específico
de forma más rápida no tener que estar
implementar una parte de la filosofía de
paito cierto es no tener que reinventar
la rueda no tienen por qué volver a
hacer algo que ya está hecho quizás
cierto la Estos son como las tres más
grandes que se ocupan para hacer lo que
se llama trabajar con Data en un pie es
una extensión de python que agrega mejor
soporte a vectores cierto o sea
No necesariamente ya tienen que trabajar
con listas y con
[Música]
tuplas
haciéndolas haciendo como si fueran las
veces de vectores Y quizá implementar
ciertas cosas no sea como
la distancia de un punto a otro cierto
Quizás tienen dos listas es una lista
representa una posición x coma y la otra
lista representa otra posición x coma y
quieren ver la distancia entre ambos
entonces tienen que ver X al cuadrado
más y al cuadrado la raíz cuadrada de
eso cierto o sea la suma y la raíz
cuadrada y para qué mejor Simplemente te
tomen numpy generan Dos clases de
vectores
y después ven usan una función que viene
con numpy cierto que permite encontrar
la distancia entre estos dos puntos
cierto entre comillas de
este este nuevo tipo de datos cierto que
en un pib trae consigo
más Live es una biblioteca para la
generación de gráficos a partir de datos
contenidos en listas o arrays en
lenguaje de programación python y su
extensión matemática anuncio o sea
Battle Live viene con una lista de
funciones en la que ustedes les ingresan
por ejemplo
crear gráficos de barras con ciertos
parámetros y les crea y les muestra un
gráfico de barras por la pantalla cierto
con la información que ustedes
ingresaron y pandas
que es una extensión de en un piso
entonces como un se van construyendo
estas unas sobre otras ciertas que
ofrece mejor soporte para estructuras de
datos más complejas
manipular tablas numéricas y series
un gran ejemplo por ejemplo de
del uso de numpy es poder trabajar con
matrices ordenar
tablas como tablas de Excel tienen
básicamente como es lo que sería como el
amague o el equivalente de una tabla de
Excel
incorporada dentro de python quizás no
puedan verla en en toda su
sus esplendor pero pueden hacer cosas
como de darle nombres a columnas dumblem
darle nombres a filas o guardar tipos de
datos ir cambiándolos y ocupar todo tipo
de herramientas cierto que tiene pandas
para trabajar con grandes volúmenes de
datos
Entonces por ejemplo si quisieran
instalar numpy abren su línea de comando
pip install
es para que termine de ejecutar
los que están usando por ejemplo para
echar manaconda o Spider suelen haber
gestores de suelen tener gestores de
paquetes
que
[Música]
que es básicamente una interfaz visual
donde ustedes pueden cierto arrastrar
bajar por un menú y hacer clic y
descargar paquete es lo mismo
como nosotros trabajamos con con estas
cosas que no descarguen nosotros
descargamos
usando lo que se llama
la instrucción import
cuando nosotros vamos a un código
por ejemplo voy en mi Script de ejemplo
yo voy a hacer por ejemplo un import
y voy a hacer un importe de mis
funciones punto país
coloco el nombre cierto de esta este
otro otro este otro otro
archivo de python que está en la misma
ruta
cierto están los dos ahí mismo funciones
y escribe ejemplos están los dos ahí
mismo
y yo ahora puedo utilizar las funciones
que yo cree en otro bloque de código acá
no sé si yo quisiera por ejemplo hacer
un print
Y cómo hago eso
escribo el nombre del Código de o sea el
nombre del otro bloque de código
un punto y el nombre de lo que sea que
yo estoy llamando puede ser una variable
puede ser una función puede ser una
clase en este caso te quiero llamar a mi
función mi función
y función
y mi función recibe dos puntos números
me voy a cerrar esto para que no haya
duda
y si se fijan lo está ejecutando porque
no está ejecutando dos veces porque lo
que hace las funciones la función
también imprimía cierto también había un
print por ahí camuflado
pero si se fijan estoy llamando a la
función que está en otro lado aquí en
ninguna parte de yo de esta parte del
código
está declarado el
mi función
está en otro archivo de python y así es
como ustedes también llaman a las
librerías externas las librerías que te
descargan Por ejemplo si yo quisiera
regresar Quisiera hacer algo de numpy
simplemente sería impopi
Y ahora yo con eso ya puedo ocupar aquí
todas las funciones de
cierto o pandas por ejemplo
y después tengo no sé
pandas punto Data sets cierto igual
y hago todas mis cosas raras de
que yo quiera hacer con mi con mi módulo
cierto con mi librería que yo acabo de
importar
algunas cosas que se pueden hacer Como
extra con la con los imports
[Música]
Puedo ponerle un sobrenombre quizás no
quiero tener Quizás mi mi archivo de
funciones tiene muchos
muchos muchas subfunciones muchas cosas
que yo puedo hacer en ella entonces lo
que hago es simplemente voy decirle voy
a decirle
quiero que le pongas el sobrenombre F
y ahora el python me dice Ah ok Perfecto
entonces cada vez que tú escribas F Voy
a entender que te está refiriendo a
esta función o esta librería de
funciones que estás importando Ven y se
cumple el ejemplo más común
que es casi como ya costumbre a esta
altura es que van a ver en internet que
cuando alguien quiera Aprender a usar
por ejemplo en numpy y vean ejemplos de
numpy van a ver cosas como import
en numpy as np y después dentro del
programa pueden ver todo el rato npe
punto lo que sea
llevar esto con
Para que vean que se puede hacer más de
una letra
también pueden
importar cosas específicas desde
aquellas librerías
Y eso se hace con otro tipo de
nomenclatura es from
el nombre del paquete
import y lo que ustedes crean importar
ya
Y eso les permite ocuparlo como si fuera
de forma nativa
ya no tengo que poner funciones porque
lo que le estoy diciendo es de funciones
hace un importe de esta función en
particular
o quizás quiero simplemente traer todo
traer todo todas las variables que yo
declaré todas las funciones que yo
declaré todas las cosas y no quiero
tener que estar escribiendo FN ni ni
función
de la librería ni cualquier sobrenombre
que yo le quiera poner y es colocamos
simplemente un asterisco
con eso que estamos diciendo de este
paquete trae absolutamente todo lo que
hay ahí y lo pueden ocupar en su código
de forma nativa como si siempre hubiera
estado ahí esto sería como lo más
equivalente a ir al abrir el otro
archivo copiar todo el contenido que hay
ahí y pegarlo acá
aquí me salté algo que en realidad no es
un detalle que por si quieren saber
está la instrucción dir
que les va a dar como el entorno en el
que te están trabajando y aquí van a ver
cierta ciertas funciones cierto que
están escritas con doble guión bajo que
son las funciones nativas de python las
funciones y variables nativas de python
cuando ustedes quieran hacer sus propias
funciones y variables en su
principalmente en
[Música]
como que se llama en clases
tengan cuidado de no ocupar el doble
guión bajo porque van a entrar a
reemplazar funciones que ya son nativas
de python mejor evitenlo al menos que
tengan esa intención cierto la intención
de reemplazar el comportamiento del de
alguna función nativa de python y si se
como ven en el ejemplo al final se ve el
módulo cierto que también tienen
que tienen descargado cierto y pueden
trabajar están trabajando dentro de su
código
esto también es más o menos no no no ha
avanzado la verdad pero es un es más un
truco de programación más que una
funcionalidad de python en sí que es lo
que se llama programación recursiva
la grasa de la programación recursiva
es
es un tipo de de iteración entre
comillas pero que no es un ciclo lo que
estoy diciendo es lo que estoy haciendo
es estoy creando
estoy creando
una función que se llama a sí misma
ustedes en funciones pueden llamar a
otras funciones no hay nada que se los
impida y una función puede llamarse a sí
misma ya en el ejemplo que ven aquí por
ejemplo el ejemplo se llama recursión
número
Qué quiere decir esto es una función que
se llama recursión con un nombre
arbitrario y está recibiendo como
parámetro un número
dos puntos y esto tiene una estructura
que no es su si se fijan no es una no es
una sintaxis de por sí la sintaxis es la
sintaxis de una función unif y un
retorno es una sintaxis común y
corrientes no es un no es un algo que
esté como expuesto a la Fuerza bruta que
yo le estoy diciendo a python recursivo
esto es mi condición Y esta es mi
operación no
lo que estoy haciendo lo estoy diciendo
Simplemente estoy así es como se puede
implementar cierto una función recursiva
necesitan un caso base ya algo que
siempre que eventualmente se va a
cumplir
y que es como el último paso de la
operación no lo vamos a ver tanto
detalle pero para que sepan que existe
que se puede hacer quizá alguien le
interesa estudiar esto y usarlo para
alguna de su de sus operaciones
cierto y voy a encontrar una suma la
suma va a ser igual al valor más el
resultado de la operación el resultado
de la misma función menos uno
Y después quiero que me retornes suma
pero como entonces
suma el número lo estoy ingresando el
número 6
entonces voy a la función 6 6 es menor
igual a 1 no
subo entonces sumo el 6 más
[Música]
el resultado de recursión
más
el número menos uno más la función la
misma función con el número menos uno
entonces sumamente 6 más el resultado de
esto Ok es extraño todavía no tengo el
resultado de la primera pero python hace
caso python obedece Recuerda que como
les dije un serpiente muy obediente pero
que no no ASUME nada
No entiendo lo que me estás diciendo
pero lo voy a hacer Ok entonces sumo 6
más el resultado del número menos uno
más el resultado de la operación cierto
de la misma función
menos uno entonces vengo para acá ahora
el número vale 5 6 - 1 5 es menor igual
a 1 no entonces
suma el número
que sería por lo tanto ahora cinco más
otra vez el resultado de la operación
entonces
ya estaba poniendo medio extraño sé mal
resultado la operación anterior que era
[Música]
cinco más el resultado del resultado de
la función de nuevo y así va a seguir
hasta que lleguemos hasta ahora número
cierto vale 4 y va a resolver la
operación para cuatro entonces la suma
va a ser igual a cuatro más esto
después tres más estos dos más esto
hasta que llegue a uno cierto hasta que
llegue aquí el 2 recurso el número igual
a 2 Ok entonces
dos más recursión número menos 1 1
vuelvo a ejecutarme ahora número vale 1
el caso vale 1 sí Aunque muy bien la
función se acaba acá Perfecto entonces
esto viene pub y patea al anterior y le
Entrego el resultado Oye tú que me
habías pedido el resultado de la función
con el 2 aquí te tengo el resultado vale
1 perfecto Ahora puedo continuar dos más
uno tres hacer print de la suma 3
y devuelve patea para arriba Pop el
resultado de la suma 3 la función vuelve
cuando la función tenía el valor 3
cuando número tenía valor 3 Oye tengo el
resultado de la operación
recursión cuánto vale vale 3 perfecto
muéstramelo por pantalla tres más tres
seis
y te retorna cierto el 6 y vuelve a
cuando el valor valía 4 y lo mismo Oye
yo tengo el resultado de la operación
que me habías pedido la operación que me
llamaba a mí mismo sí cuánto vale
6 perfecto
y qué valor tengo ahora yo aquí yo aquí
tenía el valor 44 + 6 10 y así vamos 5
más el resultado cierto 10 hasta tener
el resultado final
es una forma bien rebuscada de hacer las
cosas pero
para que vean que se puede hacer quizás
como un método para que tengan cuidado o
quizás como un método que pueden ocupar
de forma
elegante un buen ejercicio que podrían
intentar hacer sería por ejemplo
implementar la secuencia de fibonacci y
de esta forma pero es un ejercicio al
aire cierto por si quieren en desafiarse
desafiar sus sentimientos de la
programación y las funciones pueden
intentar algo recursivo
lo que necesito una función recursiva es
un nombre un parámetro de entrada
necesita Sí o sí una condición de
término porque si no van a tener
simplemente una función que se llame
Eternamente hasta que les consuma toda
la memoria y se caiga el programa y que
sea el computador
[Música]
y dentro del els colocan la condición
verdadera o sea lo que quieren que haga
la función y eventualmente cierto y
vuelven a llamar a las funciones a sí
misma pero con un pequeño cambio en el
en el argumento para que se vaya
acercando lentamente al resultado final
cierto y eventualmente que retorne el
resultado cuando termine de ejecutarse
todo estos pasos
vamos a ver entonces clase de objetos y
atributos estos Power Point estaban
hechos como para un nivel más o menos
intermedio
Así que
hay cosas aquí que en el Powerpoint que
vamos a subir que van a que no vamos a
ver ahora como contenido de por sí pero
que van a estar aquí si los quieren
estudiar ya que es Cómo hacer las cosas
de las que le voy a nombrar esto les voy
a nombrar para que sepan que lo que
existe Y sí es importante que sepan
sobre
clases Eso sí
en la introducción del curso hablamos de
que python es un lenguaje orientado a
objetos lo que estamos haciendo hasta el
momento es lo que se llama como
programación segmentada secuencial
muchas otras formas cierto donde cada
instrucción
estas se va resolviendo problemas por
problemas estamos separandonos Quizás lo
estamos separando en problemas más
pequeños
y vamos ejecutando línea por línea
cierto y obteniendo un resultado que
vamos que vamos trabajando de forma
inmediata
expertos como orientado a objetos la
programación orientada a objetos
funciona de una forma más abstracta
funciona con algo que llamamos clase y
con algo que llamamos Bueno un objeto
una clase es la representación
representación abstracta de
algún elemento que ustedes quieran
modelar
[Música]
el objeto es una instancia de la clase y
representa un objeto real
que lo que me refiero para el concepto
de un libro cierto un libro tiene un
título un libro tiene
una un año donde un año de que fue
escrito y tiene por ejemplo un autor ya
el concepto de libro tiene esas tres
cosas
quizás un diario quizás también tiene
esos tres elementos y un diario también
puede ser un libro quizás un libro de
estudio también esto tiene estos tres
elementos pero el concepto más amplio es
el concepto de libro
todas las cosas que son libros tienen
estas tres estos tres elementos que los
podemos identificar
Entonces eso es lo que nosotros queremos
modelar y esa es la clase que nosotros
creamos para modular un libro nosotros
creamos una clase que le vamos a llamar
libro y luego
el objeto de esta clase representa al
libro real representa a este libro Ok
este libro que tiene Este título cierto
y se escribió en este año y tiene este
autor cierto me refiero a este libro por
ejemplo
20.000 leguas de viaje submarino de
Julio Verne
cierto no nos engaño fue escrito pero me
refiero a este libro a esta cosa en
particular
Esa es la diferencia entre lo que es una
clase y un objeto la clase es el método
abstracto el pensamiento el concepto de
la idea de este de esta cosa que
nosotros queremos modelar que puede ser
Lo que ustedes quieran ya puede ser algo
concreto como un libro como un auto como
un vaso o puede ser algo más abstracto
como una lista o
en el mismo bike con cierto una lista o
un o un orden o
aún no lo sé una operación matemática
quizás
un elemento matemático me refiero
una clase en cápsula variables
que tienen el nombre de atributos dentro
de una función o sea dentro de una clase
y funciones que tienen el nombre de
métodos
para acceder tanto atributos como
métodos se usa la sintaxis de punto
si recuerdan
vamos a cerrar esto nosotros Cuando
tenemos una lista vamos a crear una
lista acá
y después voy a llamarles una lista
vacía cierto y lo que hago es que hago
lista apretó lista hago un punto
papel
si se fijan si dejara apén por sí solo
apenas parece una función
porque entonces va con una lista con y
con el apén Por qué Porque en el momento
en el que yo hago esto
le estoy diciendo a python
python tiene una clase cierto un
concepto de una lista cierto que se basó
quizás en el concepto clásico de una
lista cierto como una lista de cosas que
yo escribo
entonces python tiene una clase que se
llama lista y cuando yo hago esto y
apretó enter yo estoy creando un objeto
que se llama lista mejor le vamos a
llamar otro nombre
vamos a llamar bar
cierto
está la clase lista el concepto de lista
y estoy llamando
al hacer este llamado le estoy diciendo
a python créame un objeto de la clase
lista
y este objeto se va a llamar bar Ok
entonces ahora bar es algo concreto bar
no es una idea de lista bar es una lista
y la clase lista tiene el método append
tiene una función que solamente funciona
con las listas ya
le pertenece a esta clase quiere decir
así se pertenece a esta clase un método
que pertenece a tal clase
y yo puedo trabajarla Entonces como bar
como
yo a las listas les puedo hacer append y
ahora bar es una lista
a bar le puedo hacer papel
y aquí le colocó un elemento cierto
eso es lo que está pasando detrás detrás
de cámara básicamente existe una clase
esa clase yo le entrego se inicializa
cómo se llama
y llamo un método que pertenece a esa
clase que solamente funciona para ella
ya funciona para los objetos de esa
clase
más que solamente encapsular variables y
funciones cierto porque ya ya tenemos
como encapsular bloques de código
tenemos acá
tenemos Cómo separar tu código y poder
ejecutarlo cuando nosotros queramos
Y es más que solamente simplemente tomar
como paquetes de cosas y cambiarle el
nombre de variable
atributo y de función a método
el uso de las clases y la programación
orientada a objetos se basa en un cambio
de la forma en la que nosotros
trabajamos la programación
quizás por ejemplo para modelar una
biblioteca y encontrar cosas como
coincidencias de años y cosas así no
tenemos que buscar una lista de años y
Buscar hacer un recorrido Ford y por
tanto tanto etcétera sino que nosotros
por ejemplo podemos crear una lista o
sea una clave una una clase biblioteca
que tiene como atributo un libro que es
otra clase y la clase libro tiene
atributos nombre fecha y autor y tiene
métodos por ejemplo un libro yo lo puedo
abrir lo puedo cerrar
puedo puedo recordar que en qué página
está
quizás o cosa más abstracta lo puedo
guardar lo puedo poner boca arriba lo
puedo poner boca abajo
el ejemplo que a mí me gusta dar para
para el concepto de clases y
módulos y otras cosas es el de un auto
por ejemplo un automóvil cierto porque
una camioneta es un automóvil me podrá
realmente así un camión es un automóvil
sí
un Bueno un vehículo personal cierto es
un automóvil Sí
una carretilla es un automóvil No lo sé
Como lo sabemos démosle un nombre cierto
a esta clase automóvil entonces una
clase automóvil por ejemplo Qué es lo
que tiene un automóvil un automóvil
tiene un motor cierto que va a tener un
modelo cierto entonces un atributo de
los autos es que los autos tienen el
motor los autos Además de eso tienen
ruedas en cierta cantidad de ruedas los
autos tienen puertas tienen asientos
y todo eso son atributos son cosas que
describen esta esta clase son describen
este
este este
concepto de vehículo cierto tienen un
límite de combustible tienen un qué sé
yo un kilometraje tienen cosas que los
definen como vehículos Entonces ahora
una carretilla es un
vehículo lo más probablemente No porque
no tiene No tiene motor no tiene
asientos no tiene puertas No no es un
no es un vehículo
y un vehículo además tiene funciones
tiene cosas que puede hacer un vehículo
con sus atributos
las puertas se pueden abrir y se pueden
cerrar el motor se puede aprender y se
puede apagar el vehículo puede avanzar o
el vehículo puede retroceder
cierto eso serían métodos de la clase
vehículo
Entonces yo que generaría por ejemplo
una clase de vehículo función cierto
definir con el mismo altef Def avanzar Y
tenemos un y hacemos cierto la lógica de
lo que representa que el auto avance
cierto Quizás posición siguiente
posición es igual a posición más uno qué
sé yo
Esa es la parte como abstracta de lo que
es una clase Cuál es la parte práctica
de cómo se define una clase
la estructura de una clase entonces una
clase tiene un nombre nosotros la
definimos en python usando
vamos a abrir de nuevo
vamos a abrir
el funciones
uso la palabra clave Class Igual que una
función le doy un nombre
en
así como en los nombres de las funciones
se suelen escribir como nombre
de función
las clases se suelen escribir
así con mayúscula y las la primera
palabra en minúscula y cada palabra que
vienen separadas cierto se inicia con
una mayúscula también
clases mi clase sin paréntesis en este
caso
y tiene
un constructor
atributos y métodos
Entonces esto es esto es sintaxis
vamos a ver qué significa esto
valor este valor que estoy marcando acá
es lo que se conoce como un atributo ya
es una característica de esta clase
ok
esto
es lo que se llama el constructor
cuando yo llamo cuando yo Después llame
a esto y voy a hacer un objeto
que va a ser igual a
mi clase como si fuera una función
lo que va a hacer el programa Va a ir a
mi clase
y va a tratar de ejecutar su constructor
qué es lo que es el constructor el
constructor es lo que como se dice
construye esta clase cierto es la
primera línea de texto que se ejecuta
para darle existencia a este
a este objeto que yo estoy creando
entonces lo que estoy diciendo es
Asimismo vamos a ver qué significa este
self
a ti mismo
recibe el recibo un valor
y asignarlo
a una variable que se llama valor cierto
esto puede ser otra cosa Esto puede ser
una variable
vamos a colocar distintos nombres
cierto este es el nombre del atributo
nombre
tributo
igual a
Y ustedes quieran
y este es
es
sintaxis ya es algo que es necesario
para que el programa pacto no entienda
siempre el primer valor de
los métodos y de las de los atributos en
este caso del constructor
es
es la variable que se llama a sí mismo
ya la función básicamente se está
ingresando a sí mismo y por nombre o sea
por y tiene que estar y por
costumbre se le llamó self
mientras se haga consistente igual
pueden llamarlo de otra forma pero
va a funcionar pero usan self me
acostumbrarse a ocupar cell porque
también hay poco más auto explicativo
que eso o sea el significado a uno mismo
o sea Ese es el
un iniciador cuando yo ejecuto mi clase
lo que voy a ejecutar va a hacer estas
cosas y se acuerdan cuando les mencioné
de los doble guiones bajos que no los
usen Al menos que tengan la intención de
reemplazar una función nativa de python
y lo que estoy haciendo acá es
precisamente eso estoy reemplazando la
función inicializar por una función mía
que yo estoy escribiendo para mí mi
función mi clase
cierto
una vez que yo creo una instancia de mi
objeto o sea un objeto de crear una
instancia de mi clase tengo mi objeto yo
el objeto lo trabajo por separado no
vuelvo a hacer paréntesis en mi clase
entonces si yo quiero por ejemplo
Acceder al atributo valor que yo lo
declaré acá yo voy a objeto
escribo punto y el nombre del atributo
y esto me retona el valor es como es
como que aquí hubiera un retumbo
básicamente
y con esto yo lo puedo trabajar como yo
como sea que lo quiera trabajar puedo
también reemplazarlo cierto el valor de
mi objeto Ahora quiero que valga 10 yo
tuve yo lo inicial con un 5 Ahora quiero
que valga 10
lo puedo hacer
y se pueden borrar atributos de objetos
mediante El comando del
si yo voy y hago un del
objeto lo destruyo básicamente
Eso es lo más esencial de Lo esencial de
una clase Me falta una cosa aquí que es
los métodos ustedes dentro de un de una
función Perdón dentro de una clase
pueden crear funciones
no sin ocupar el doble guión bajo
ustedes pueden simplemente decir una
función
Mostrar
valor
que recibe como sí mismo self cierto
y lo que quiero que haga esta función
es que me haga un print
de self punto valor
cierto
y vamos a ver entonces
vamos a borrar esto
se fijan no está pasando nada porque
simplemente estoy creando un objeto y lo
estoy
lo estoy desde que generando el atributo
1 Vamos a hacer un print de este objeto
estoy asignando el valor 5 cierto vamos
a hacer un print de este objeto
y me está mostrando una cuestión extraña
aquí que es doble guión bajo Main punto
mi clase object en tal dirección de
memoria
un enredo Eso es porque claro
efectivamente objeto es una instancia de
una clase que yo creé es un concepto más
o menos abstracto si yo quiero trabajar
con las cosas que tengo en objeto tengo
que llamar esos elementos Entonces por
ejemplo
vamos a llamar al valor que inicialice
como 5
ahí sí y qué pasa entonces por ejemplo
si voy a eliminar este print y voy a
llamar al método y voy a decir objeto
punto ejecuta
miren vienen con un mini de aquí ejecuta
Mostrar valor
lo mismo 5 por qué Porque el método que
yo tengo acá le está diciendo Muéstrame
lo que lo que hay en valor y se fijan el
self está aquí lo van a usar todo el
rato dentro de su método si hacen otra
otra operación de mostrar
otra cosa
y viene un self y un argumento por
ejemplo a diferencia de las funciones
Eso sí el primer argumento cuando
ustedes lo escriben acá lo ignoran si se
fijan aquí variable aquí es selfie
variable pero aquí solamente hay un
argumento es porque el self se auto
ignora ya se salta el self y viene desde
el segundo en adelante
si tiene una duda respecto a esto
aprovechan de preguntar porque el resto
ya de lo que hay en este Power Point que
va a estar arriba ya es un poco más
complejo que tiene que ver conceptos de
herencia una clase puede ser una
subclase por ejemplo
[Música]
todos Aquí somos personas pero una una
persona puede ser un estudiante entonces
un estudiante es una persona pero tiene
cosas características de un estudiante
Pues un estudiante tiene todo lo que
tiene una persona y además tiene cosas
especiales de estudiantes entre un
estudiante tengan una persona tiene un
nombre un apellido y una edad un
estudiante también tiene un nombre de
apellido y una edad Pero además por
ejemplo tiene una carrera cierto tiene
una cantidad de años en carrera etcétera
no voy a entrar en detalle esto
Pero
va a haber arriba subido también cierto
un archivo que va a tener una clase
que ustedes van a poder ver y
trabajar y estudiar
lo importante que tiene que rescatar de
esto es como trabajar con funciones como
crear función y llamarlas como retornar
un objeto un resultado de una función
Y
cómo crear una clase y trabajar con los
sus atributos y métodos
ya alguna pregunta
vamos a dejar de grabar